（前園(まえぞの)）だから言うてるやろ！
２年生だけでミーティングするんや
（御幸(みゆき)）う～ん…
普段言えないことを
レギュラー陣に向けて
言うてもらうんや
本音をさらけ出してな！
面と向かって 悪口 言われんのかよ
悪口やない 本音や！
めっちゃ怖いで これ
どうや 倉持(くらもち)？　この提案
昨日 寝ずに考えたんや
（倉持）２年だけで
ミーティングってのはいいと思うぜ
（前園）せやろ？
御幸
これまでお前ばかり責めて悪かった
これからは俺も一緒に考えるぞ！
なんや その間は？
余計 もめねえかな？
（渡辺(わたなべ)）あのさ これ…
なんか
もめてて渡しづらかったけど
打者のデータをまとめたやつ
ありがとう ナベ
聞かれたよな？
サプライズミーティング
声のでけえ秘密だな
（工藤(くどう)）
ゾノも見といたほうがいいよ
左バッター
結構 引っ張ってくるから
（前園）お… おう
なんか みんなに
いろいろ心配かけてるみたいだけど
大丈夫だから
（前園）え？
嫌々
データ取らされてるわけじゃないし
部を辞めるつもりもないから
じゃあ これ みんなに配っとくよ
お前 また抜け駆けして！
してねえよ
（渡辺）どれだけ長くても
このチームで戦えるのは
残り１年足らず
だったら
チームのことも自分のことも
全部やってやろうって
（沢村(さわむら)）コラ 遅いぞ２年生！
今日からガンガン投げる日なのに
何やってんだ！
試合は４日後！
気が緩んでんじゃねえっすか？
（倉持）緩んでね～よ！
（御幸）こらこら 降谷(ふるや)
何 ユニホームに着替えてんだ
♪～
～♪
（金丸(かねまる)）さあ こ～い！
（樋笠(ひがさ)）おう！
シュシュー！
（関(せき)）ライバル心 むき出しだな
な！
（麻生(あそう)）お互い
半レギュラーの立場だからな
次の試合
監督は どっちをスタメンに選ぶか
（前園）オッケー！
（部員）ナイスプレー
（部員）ナイスコンビ！
（倉持）小湊(こみなと)
（春市(はるいち)）ん？
お前 俺に遠慮してんのか？
え？
状況によったら
堅くいかなきゃならない場合もある
けど練習なんだから もっと来いよ
この前の試合だって そう
前なら絶対ゲッツー取りにいってた
あのときだって 亮(りょう)さんなら…
（春市）あのとき…
あっ
常日頃から
限界ギリギリのプレーをよ
今のままじゃ
取れるゲッツーも取れやしないぜ
（倉持）少しキツく言い過ぎたか？
（亮介(りょうすけ)）
そろそろ本気出してくれない？
かったるいんだけど
（倉持）んあ…
（倉持）いや
でも亮さんは もっと厳しかった
（木島(きじま)）ずっと
亮さんとコンビを組んでたんだ
倉持が物足りないと感じるのも
分かるぜ
俺もこの１年
亮さんの背中を見てきたんだ
このまま
レギュラー譲る気は ねえからよ
お…
（春市）やっぱ 兄貴は すごい
（春市）負けません
（木島）あ？
（春市）僕も その背中を
ずっと追いかけてきましたから
（春市）引退してもなお
壁として
僕の前に立ちはだかってくれてる
（片岡(かたおか)）
昨日今日と様子を見てきたが
降谷の足は順調に回復してる
次の試合
無理すれば投げられるかもしれんが
俺は使うつもりはない
（降谷）うっ…
（落合(おちあい)）怒っていいぞ
（片岡）
準決勝 決勝と連戦が続くんだ
そこで
しっかり投げてもらうためには
今は治すことに専念してもらいたい
え…
（部員）降谷 抜きか…
（部員）攻撃力も少し落ちるな
（部員）じゃあ次の先発は…
（片岡）日曜日の先発は
沢村でいくつもりだ
あっ 出た　ムカつく沢村
（沢村）生命線は
覚えたばかりのアウトロー！
と 時折交ぜるインコース！
沢村という男の生きざま
どうか見届けてやってつか～さい！
（倉持）よ～し まず落ち着け
（御幸）勢いもあるし
俺も先発には賛成だけど
あんま調子に乗せないように
くぎ 差しとかねえとな
（落合）そろそろ
痛い目に遭うころだと思うけど？
（御幸）くさるなよ ノリ
お前が後ろにいるから 沢村は
安心して投げられるんだからな
（前園）そうやで
（川上(かわかみ)）でも ここ何試合か
抑えでバタバタしてたのも事実だし
ノリ…
おいおい お前がそんなんで
この先どうするんや？
あと３つで甲子園(こうしえん)やぞ！
俺たちの代なんやから
俺らで盛り上げていこうや！
やっぱ２年生ミーティングやろ
キャプテン 決起集会や！
明日 ブルペン入るぞ ノリ
（川上）ん？
次の試合だけじゃない
準決勝 決勝には
お前の力が絶対必要だよ
この悔しさは
試合で爆発させてやろうぜ
（倉持）さすがキャッチャー
投手をやる気にさせるのが
うめえよな
（前園）ええこと言うた！
キャプテンが ええこと言うたで！
（御幸）
そういう合いの手 いらねえから
（工藤）今日
ストレッチだけな
（東尾(ひがしお)）ウェート ダメ
（麻生）
最近 沢村 推され過ぎじゃねえ？
（関）な！
登板数も増えてるよな　な！
そりゃ 結果 残してきてるけど
ちょっと前まで
イップスだったんだぜ
いつ また再発するか…
（落合）お前らも そう思うか？
（関･麻生）お？
沢村の相手に向かっていく闘志は
確かに買うが
気持ちが強い ただそれだけじゃな
あ…
（落合）
こないだの試合でも紙一重
あんなんじゃ
いつか痛い目に遭うだろう
野球ってのは日々進化してんだぜ
イチかバチかの野球じゃ
甲子園には届かねえよ
もっと合理的かつ効率的に
正しいトレーニングで筋力をつけて
プレーの質そのものを上げる
お前らも そろそろ
勝てる野球を覚えていかねえとな
（沢村）あと３つ…
あと３つで甲子園
足りねえ
まだ足りねえ
俺は まだ力が足りてねえ！
内と外で揺さぶれば打者は戸惑う
でも どちらかに的を絞られたら
どうする？
こっちは そんな器用じゃねえし
外に投げそうな表情で…
インコース攻め！
打者の顔を にらみつけながら…
アウトロー！
（亮介）こらこら
廊下のど真ん中で何やってんの？
みんなの邪魔になってるから
（宮内(みやうち)）んフー
周りに迷惑かけんな
お兄さん！　マッスルパイセン！
おはようございます！
お久しぶりです！
パイセン…
そんなに たってないけどね
元気？
はい！
弟の春市君は
時折 冷たくなるときがありますが
仲良くやってます！
（亮介）嫌いなんじゃない？
（沢村）反抗期だと思います
へえ～
沢村って先輩とあんな感じなんだ
ザ･体育会
（丹波(たんば)）次の試合 先発らしいな
頑張れよ
出世したね
今度 宮内オリジナルプロテイン
教えてやる
（丹波）決勝 行ったら
みんなで応援 行くからな
また練習にも 顔 出すよ
（亮介）
いいね～ 進路決まった人は
（沢村）頑張ります！
先輩方も
お受験 頑張ってください！
（宮内）
お受験って言うな！　んフー
オーケー ナイスボール
いい球 来てるぞ ノリ
今のコースに もう１球
（落合）確かに悪くない
打者から見れば
変則的なサイドスローだし
コーナーを広く使える
コントロールもある
だが そもそも
右打者から逃げるスライダーが
ピッチングの中心になってるあたり
その内気な性格を
まんま表しているよ
俺なら右打者の足元へ沈む
シンカーを覚えさせる
だ～ クソッ 少し外れたか！
（小野(おの)）少しじゃないけどな
肩に力が入ってるぞ
えっ 本当ですか？
気をつけます！
（落合）
こいつは もう言わずもがな
イップスを克服したとはいえ
基本的には球威もないのに
打てるもんなら打ってみろ投法(とうほう)
勢いに乗ればいいが
うまくリズムを作れなかったときは
目も当てられない
そこんとこ
正捕手は どう考えてんのかね？
（降谷）この練習なら足に負担が
かからないので大丈夫ですよね？
指先の感覚を忘れたくないので
（工藤）う…
フラストレーションがピークに…
（工藤）でも そうだよな
８回を７失点
悔しい思いをしたまま
次の試合に出られないなんて
沢村といい降谷といい
（東尾）ホント負けず嫌いだよな
（工藤）降谷
足の痛みは だいぶ引いたんだろ？
後でテーピングの巻き方
教えてやるよ
（降谷）テーピング？
投手としては無理でも
守備でなら
使ってくれるかもしれないし
お前なら
バットでもチームに貢献できるだろ
（工藤）自分たちのために頑張る
もちろん それもやるけど
やっぱり俺たちは
こいつらをサポートしてやりてえよ
（降谷）どうして
早く言ってくれなかったんですか？
（工藤）ええ？
だって お前 むちゃしちゃうだろ？
（王谷(おうや)部員たち）
ライナー ライナー！
おい 打ち上げんな！
（大和田(おおわだ)）外野じゃなく
バックネットに向かって
打ってますよ
（峰(みね)）なるほど
これなら外野の守備は いらないな
しかも
打つ間隔が恐ろしく早いですよね
時間を惜しむように次から次へと
（部員）上げるなって　ダセえぞ
悪(わり)い
（荒木(あらき)）サッカー部と陸上部も
グラウンドを使っていますからね
このあと全体ノックを30分やって
今日は終わりです
えっ もう？
もうすぐ
定時制の生徒が来る時間ですし
でも それは
大会中だからですよね？
（荒木）普段からこんな感じですよ
その分 土日などで
練習試合をたくさん組んでいますが
うちは進学校です
学業を おろそかにした生徒は
試合に出せない決まりがあるんです
じゃあ この短い練習で
７年前も甲子園に？
（荒木）もちろん
これだけで試合に勝つのは難しい
そのことは
選手たちも分かっているでしょう
限られた時間の中で何をするのか
“もっと工夫しろ”
“アイデアを出せ”
“自分たちで考えろ”
練習時間で勝敗が決まるなら
我々は お手上げです
でも それだけじゃないから
野球は面白い
（若林(わかばやし)）どう これ？
使えんじゃね？　このシュート
（角田）インコースに
きちっと制球(せいきゅう)できるならいいけど
バッターに当てたら
元も子もないじゃん
決め球に使うつもりはねえって
右方向 意識してるヤツとか
送りバントしてくるヤツとか
（山里(やまざと)）あっ なるほど
それなら有効だと思う
（若林）だろ？
（春日(かすが)）ファウル打たせて
カウント稼いだりな
（若林）要は使い方だな
あ～ でも４番のキャッチャー
あいつを抑えるイメージだけは
まだ湧かねえんだよな
配球(はいきゅう)
読まれてんじゃないかっていうさ
まっ いざとなったら
勝負を避ければいいけど
（春日）豪(ごう)ちゃんが
そこまで言うのも珍しいね
あの打線を相手にするなら
５点は覚悟しねえと
でも うちが試合に勝つには
３点以内に抑えたい
どうにも
この２点差が埋まらねえんだよ
（角田）ていうか
５点に抑えられる自信はあるんだ
（若林）ダメだろ
エースが５点も取られてちゃ
（山里）それだけの打線ってこと？
（春日）豪ちゃんの試合予想は
当たるからな
あっ
角(すみ)ちゃん 構えて
（角田）おっ 何か ひらめいたね
ふう～
（若林）
さっきのシュートをアレンジして…
イッヒッヒッヒッヒ
どうよ これ？
４打席 全部抑えるのは
難しいだろうけど
１･２打席くらいなら
なんとかなるんじゃね？
豪ちゃん マジかよ？
（若林）
付け焼き刃でもハッタリでも
使えるものは なんでも使う
試合までに
勝てる確率を上げていかねえとな
年がら年中 練習ばっかやってる
私学の野球ゴリラどもには
死んでも負けたくねえぜ！
（渡辺）多分 王谷は
狙い球 絞ってくると思うよ
（御幸）だろうな
こっちは テンポよく
カウント取りにいきてえんだけど
（渡辺）でも
沢村のクセ球には王谷のバッターも
戸惑うんじゃない？
（御幸）う～ん… クセ球ね
多分 フォーシームを
覚えてからなんだろうけど
前のフォームのときほど
グニャグニャしたクセ球では
なくなってんだよな
（渡辺）え？
（御幸）
でも その分 キレは増したし
出どころが見えないから
打ちづらさは変わらねえんだけど
そうだったんだ
だから内と外の制球力が
大きなカギになる
正直コントロールミスが
一番 怖(こえ)えんだよな
（渡辺）鵜久森(うぐもり)戦
それでよくインコースに構えたよね
（御幸）うん
まあ ここだけの話
結構 追い詰められてたよ
（落合）さすがキャプテン
気付いてたか
この前の試合が たまたま
うまくいったに過ぎんことを
（渡辺･御幸）ん？
（御幸）そ… そんな隙間に？
（落合）毎回毎回イチかバチかじゃ
先が見えてる
今のこのチームの戦力じゃ
甲子園には届かねえよな
せっかくだから腹を割って話そうや
キャプテン
もしこのチームが
甲子園に行けるとしたら
それは 運
ぶっちゃけ
降谷の出来しだいだろ？
（御幸）う…
（渡辺）御幸…
今 チームは勝ち上がる度に
成長しています
一戦必勝(いっせんひっしょう)
負けることなんか考えて
戦ってるヤツは 一人もいませんよ
（落合）ふう…
チームをまとめるキャプテンらしい
模範解答だな
正直がっかりだ
もっと冷静にチームの戦力を
分析しているタイプだと思ったが
見込み違いだったか？
それとも 今の立場が
本来持ってる目を曇らせたか
（御幸）何を…
（落合）やっぱ向いてねえんだわ
キャプテンに
今の立場を 相当
重荷に感じてるんじゃないか？
（沢村）素直に言ってくれ 金丸！
俺が もっともっと投手として
上に行くには何が足りない？
頼む！
何か知恵を貸してくれねえか？
足りないもの？
いいのか？　言っても
よっしゃ こお～い！
（金丸）まず第一に頭が悪い
マウンドで 感情 出し過ぎ
-（金丸）球速(きゅうそく)ない
-（沢村）ぐっ
（東条(とうじょう)）
コントロール 実はまだまだ
（沢村）ぐはっ
（金丸）テンションでごまかし過ぎ
（沢村）ぐへっ
（東条）
ピックオフプレー できないよね
（沢村）ぐうっ
（金丸）クラスで調子乗り過ぎ
（沢村）うわあ～！
分かったから それ以上は～！
（東条）なんか ごめん
（金丸）だから言ったろ
こんなことで落ち込んでたまるか
俺は 本気で
新たな武器を手に入れたいんだ！
（御幸）
おいおい 試合は あさってだぞ
たった数日で
ピッチングが変わるわけねえだろ
先発に指名されてる時点で
力を認められてんだ
変な色気 出さねえで
今のお前で勝負すればいいんだよ
いや でも…
（御幸）むしろ浮かれることなく
今の自分を冷静に見てくれてて
安心したぜ
（沢村）う…
（落合）
いや 足りないものは足りないね
本人が気付いちまった以上
そんな言葉じゃ納得しないだろ
お前に足りねえのは変化球だ
つまりウィニングショット
（沢村）あっ！
ストレート１本じゃなく
打者のタイミングを外す
変化球があれば リードも楽だろ？
そ… それはそうですけど
（御幸）試合まで時間ないのに
ここで？
（落合）教えてやろうか？
（一同）ん？
変化球 俺が教えてやろうか？
ボール 持ってるか？
（御幸）あ… はい
（落合）貸してくれ
本気ですか？　試合前なんですよ？
試合前だからだよ
使えるもんは
いくらあってもいいだろ？
今 沢村のボール自体は悪くない
変化球を変なふうに捉えて
ピッチングのリズムが崩れたら
困るんです
そんなこたあ分かってる
よっぽど信用されてないんだな 俺
変化球ってのは 投手によって
合う合わないがあるだろうし
指先の感覚だって人それぞれ
教えたからって
誰でも投げられるもんじゃない
今どき 高校生にもなって
ストレート１本だぜ？
あれが不器用なのは見りゃ分かる
あれ？
（落合）スライダーぐらいは
投げてもらわねえと困るんだが
投げられるんなら
とっくに投げてるよな
指先から抜くカーブなんてなあ
こいつには難しすぎるだろ
できるヤツはできるが
言われたい放題
本当のことだけどな
（御幸）
そこまで分かっているなら…
（落合）となると
残されてんのはチェンジアップ
これぐらいのもんか
（３人）あ…
チェ… チェンジ…
アップ？
期待を裏切らねえな
稲実(いなじつ)の成宮(なるみや)さんの
ウィニングショットだよ
あれはスピードだけじゃなく
スクリュー気味に
落ちてくるボールだけど
（沢村）
あ… あの手抜きボールか！
俺にも手を抜けと？
手抜き…
どこから説明すれば正解なんだよ？
腕の振りはストレートと全く同じ
ここが一番のポイントだな
ひねる感覚も抜く感覚も
全く必要ない
（沢村）お…
使えるかどうかは
投げてみて判断すればいい
このボールが使えれば
お前のリードも
かなり楽になるんじゃねえか？
イチかバチかの
ギャンブルリードじゃなくな
（御幸）“内か外かだけの
ピッチングに 緩急が加われば”
それは俺もずっと考えてたこと
恐らく監督だって…
（落合）ほれ
まずは指でオーケーマーク作ってみ
オーケー？
そのまま包み込むように
（沢村）チェンジアップ…
これは一番ベーシックな握り方だな
中指と薬指で挟んでみたり
わしづかみにしたり
人さし指と中指を
ボールから離したり
ぶっちゃけ 球速が落ちるなら
なんだっていい
自由だ
（沢村）自由…
（落合）
そのかわり腕はしっかり振れ
腕の振りと
ボールとのスピードの差が
大きければ大きいほど
打者を惑わすことができるからな
ほら お前が最近 特に意識してる
脱力投法だっけか？
あの だらしない顔の
（沢村）え？
（落合）
投げる瞬間だけに集中するやつ
あれで投げればいいんだよ
（狩場(かりば)）この人 よく見てるじゃん
まずはキャッチボールでいいんだが
（御幸）
分かりました 自分が受けます
（落合）それがいい
沢村 握りは いろいろ試せばいい
自分に合ったやつをな
（沢村）はい！
（金丸）マジか？　試合前に？
（東条）御幸先輩まで
まずは普段どおり
ストレートの握りからな
（沢村）
握り方は なんでもいいって…
フォーシームを教わるまで
ずっと適当に握ってたんだよな
でも それがあまりにも不評で…
（若菜(わかな)）軽～く投げてよね
栄純(えいじゅん)の球 どこ行くか分かんなくて
怖いんだから
（落合）できるヤツは できる
できなきゃ
それまでの投手ってことだ
（沢村）握り方は自由
♪～
～♪
（太田(おおた)）さ… 沢村が変化球を？
（落合）
所詮 一夜漬けの付け焼き刃
試合で使えるかどうかは
試してみないと分かりませんがね
（太田）一夜漬け？
（御幸）さあ いよいよ準々決勝
先発のマウンドには沢村
ベスト４(フォー)進出を懸けて
都立王谷高校戦 試合開始だ！
次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“ぶっつけ本番”
目指せ 全国制覇！